لقد تحدثنا عن Composition API،
تحدثنا عن إعداد البرنامج النصي.
الآن نحن بحاجة للحديث عن شيء يسمى Composable.
هذا هو الطفل الجديد في المنطقة عندما يتعلق الأمر بالعرض لأنه كذلك
في الأساس مصطلحات خاصة بالعرض حولها
نوع من أدوات JavaScript المساعدة القابلة لإعادة الاستخدام
يستخدم واجهة برمجة تطبيقات التركيب، ولهذا السبب يطلق عليه اسم "قابل للتركيب".
لذلك بالنسبة لأولئك القادمين من خلفية React،
قد تكون على دراية بخطافات React
حيث يبدءون كل شيء بالاستخدام،
مثل استخدام موضع الماوس، وهذا النوع من الأشياء.
لقد انتقل هذا النمط أيضًا إلى الأفق حيث سنفعل ذلك
في الأساس، سأقوم بعرض هذا قريبًا،
ولكننا سنكون قادرين على إنشاء بعض المساعد،
وظائف الأداة المساعدة بشكل أساسي باستخدام Composition API،
وبعد هذا هو بعيد المنال،
كيف يمكننا مشاركة بعض الأشياء بين المكونات
دون تلويث وإعادة كتابة نفس الشيء؟
Composables هي إجابتك لذلك.
حسنًا، فلنملأ العداد سريعًا.
لذلك سأذهب إلى داخل app.view الخاص بي،
وهذه المرة سنقوم بالتدرب على هذا.
سأقوم في الواقع باستيراد العداد الأساسي الخاص بي،
وهذا من العداد الأساسي هنا.
سنقوم بحذف ذلك،
ومن ثم سنقوم بإظهار العداد الأساسي الخاص بنا،
تماما مثل ذلك.
حسنًا، ها أنت ذا.
أيضًا، إعداد البرنامج النصي في الجسد، هناك.
حسنًا، لدينا القدرة على الزيادة، لا بأس،
ولكن ماذا لو أردنا القدرة على العد في أماكن أخرى؟
هذا يشبه في الأساس وظيفة مغلفة
أننا لا نريد ذلك،
لذلك عندما ننظر إلى هذه الوظيفة،
مرة أخرى، هذا مثال مبسط،
ولكن من أجل فهم المركبات،
تخيل لو أردنا إدارة العد
من أماكن متعددة.
بمعنى آخر، عند العداد الأساسي،
ومن الجميل وجوده هنا
ولكن ماذا لو أردنا القاعدة،
دعنا نقول داخل بطاقة المستخدم،
ماذا لو أرادت بطاقة المستخدم هذه القدرة
لزيادة العدد أيضا؟
في الوقت الحالي، يجب عليك تكرار ذلك،
إنه أمر صعب نوعًا ما،
ربما يتعين عليك القيام ببعض الدعائم
لكي يتمكن تطبيقك من إدارة ذلك،
ولكن العد هو شيء حقا،
إذا فكرنا في ذلك،
إنها حقًا تنتمي إلى العداد الأساسي كدولة،
لكن ليس من المنطقي حقًا وضعها على مستوى التطبيق
لأن التطبيق عادة ما يهتم بمجموعة من الأشياء الأخرى.
إذن ماذا لدينا؟
لدينا مواد مركبة، كيف يعمل ذلك؟
حسنًا، لنبدأ بإنشاء مجلد يسمى Composables،
وهو ما ستراه كثيرًا في قواعد التعليمات البرمجية
هذه الأيام للعرض الثالث.
وما سنفعله هو أننا سننشئ
داخل تلك المواد المركبة،
سأقوم بإنشاء شيء يسمى العد،
سأطلق عليه فقط متجر العد،
لأن هذا ما أردت أن أفعله،
أريد بشكل أساسي تخزين ما يحدث مع العد.
لذا سأقسم هذا إلى عمودين،
يمكنك أن ترى ما يحدث.
وهنا، ما نريد فعله حقًا
هل نريد هذه القطعة من البيانات،
لنبدأ بشكل بسيط، لنجعل ذلك مشتركًا،
حتى نتمكن من إظهار ذلك في أماكن متعددة.
الطريقة التي تفعل بها ذلك هي أننا سنستورد مرجعًا،
حسنًا، في الواقع لا، سنقوم بإجراء هندسة عكسية لذلك
أسهل قليلا.
بالنسبة لأولئك الجدد في وحدات JavaScript،
قد يبدو هذا مخيفًا بعض الشيء،
لكننا سنبنيه بشكل أساسي من الصفر.
عندما يكون لديك ملف JavaScript تريد استيراده
في ملف آخر، الشيء الرئيسي الذي عليك القيام به
هو أن يكون لهم للتصدير، أليس كذلك؟
لذلك عادة سيكون لديك تصدير،
مثل العد إلى 10، مثل هذا، حسنا؟
في الواقع، دعونا نجعلها مائة، مثل هذا.
ومن ثم ما يمكننا فعله هو أنه يمكنك بعد ذلك أن تقول،
استيراد مخزن العد، أو الاستيراد فعليا،
سنقوم بتدمير هذا الجزء،
من متجر عدد القطع المائلة القابلة للتركيب.
وماذا نحن، نحن نخرج من ذلك،
نحن نأخذ العد للخروج من هذا.
وفي الواقع، دعونا نحسب هذا العدد الجديد
بحيث يكون الأمر أسهل بالنسبة لكم جميعًا بصريًا
لنرى ما يحدث هنا.
وبعد ذلك ما يمكننا القيام به هنا هو داخل طريقة الإعداد لدينا،
يمكننا أن نقول، آه نعم، سنمضي قدمًا ونقول،
إرجاع عدد جديد
حسنًا، لأريكم ما حدث هنا للتو،
لقد كتبنا للتو لغة جافا سكريبت القياسية،
قف، ماذا يحدث؟
افعل، افعل، افعل، افعل، فشل في الحل، الاستيراد،
المواد المركبة، مخزن العد.
هل يمكن أن يكون لديك نسخة احتياطية واحدة.
أوه، قم بعمل نسخة احتياطية لمستوى واحد، نعم، اسم الملف، هذا كل شيء.
مكالمة عظيمة.
ومن ثم لإظهار أن هذا يعمل،
سنقوم بعرض هذا على الصفحة.
H2، عدد جديد.
كما ترون، نجحنا في كتابة قطعة صغيرة
من JavaScript الذي يعيد الآن استخدام مكانين.
الآن مرة أخرى، لإثبات أن هذا يعمل،
مرة أخرى، دعونا نواصل إثبات ذلك،
هو أننا سنقوم بعد ذلك باستيراد نفس العدد الجديد
على بطاقة المستخدم.
وبالمثل، سوف نستخدم طريقة الإعداد هنا.
لن أقضي الوقت في تحويل كل شيء
الآن، فقط للقيام بهذه العملية
أسهل قليلا.
لكننا سنعيد عددًا جديدًا هنا.
ومن ثم يمكننا في الواقع، كـ H2،
قم أيضًا بإحصاء جديد.
لذا، داخل بطاقة المستخدم،
ما سنفعله الآن هو أيضًا عرض عدد جديد،
حتى نتمكن في الواقع من إثبات أن هذا كان ناجحًا
المستوردة في مكانين.
ولكننا نحتاج إلى عرض هذا فعليًا على الصفحة.
لذلك نحن بحاجة للذهاب إلى app.view،
ودعنا نمضي قدمًا ونحضر بطاقة المستخدم الخاصة بنا.
على الرغم من أنني أقول في الواقع،
أوه نعم، بطاقة المستخدم صحيحة، ها نحن ذا، مثالي.
إذن بطاقة المستخدم هنا.
لكنني أعتقد أن بطاقة المستخدم تحتوي على بعض الدعائم،
لم تكن تتطلب بعض الدعائم، فعلت ذلك.
كائن للاسم والطعام، هذا جيد،
يمكننا أن نفعل ذلك بسرعة كبيرة.
سيكون هذا مستخدمًا،
باسم بن
وسنقوم فقط بلصق الطعام،
هذه المرة سنتناول برجر الجبن،
على الرغم من أنني فعلت ذلك في وقت سابق.
لذلك من أجل القيام بشيء جديد،
نحن فقط سنتناول الرامن، آمنًا.
بوم، حسنا.
إذن يمكنك أن ترى الآن، 100 يظهر هنا في العد،
100 يظهر هنا في الأسفل.
لذلك يمكننا التحقق من ذلك مرة أخرى عن طريق الذهاب إلى متجر العد،
تغيير هذا إلى 200،
وإذا كان بإمكانك الرؤية والتحديث،
سترى أنه يتم التحديث،
ولكن مرة أخرى، هذا ثابت، إنه غريب نوعًا ما.
حسنًا، هذا رائع،
ولكن مرة أخرى،
نريد القدرة على تغييره.
لذلك دعونا نذهب إلى داخل العداد الأساسي لدينا،
وهذه المرة نستطيع،
حسنًا، ماذا يمكنك أن تفعل بشكل غريزي؟
قد نذهب، حسناً، بدلاً من هذا،
سنقول هذا.newCount،
وعندما نضغط عليه
نريد أيضًا زيادة newCount أيضًا،
وسنزيدها بمقدار 10.
لذلك سنقوم بحفظ ذلك، وسنقوم بالتحديث، وسنضغط عليه،
وسوف تلاحظ، أوه، إنه نوع من العمل.
هذا نوع غريب،
ولكن بعد ذلك ستلاحظ أنه يعمل في هذا السياق،
لكنها لا تعمل في هذا السياق،
وهذا قليل من المعاينة
من نوع أخطاء واجهة المستخدم التي كان علينا التعامل معها مع مرور الوقت
بينما كان المطورون يتعاملون مع تغييرات الحالة التفاعلية،
وهذا ما تفعله الكثير من الأطر بشكل جيد بالنسبة لنا.
إذن هذه هي الصفقة.
ما نريد أن نفعله هو، ماذا نريد أن نفعل؟
نريد أن نجعل هذا مرجعا رد الفعل
هذا الرأي سوف يتقلص.
فماذا نفعل؟
استيراد المرجع من العرض.
لف هذا في مرجع، احفظ، جديدًا، كل شيء متصل.
ومثل ذلك،
لديك ملف جافا سكريبت الصغير هذا،
وهو المتغير الوحيد الذي يهمك،
مشتركة بين عنصرين مختلفين على مستويات مختلفة،
ويتم تحديث كل شيء كما تتوقع.
وهذا النمط الذي نراه هنا
بخصوص الجمع بين الإعداد
مع استيراد كل ما تقوم بإسقاطه
هو الشيء الذي أود أن أقول أنه من المحتمل أن يتم رؤيته أكثر
في خيارات API،
ولهذا السبب نقضي الكثير من الوقت في تكوين واجهة برمجة التطبيقات
في ذلك أود أن أقول المضي قدما
مع استمرار تطور الهندسة المعمارية،
ستصبح واجهة برمجة تطبيقات التكوين أكثر شيوعًا في تطبيقات العرض.
هذا لا يعني أن هذا هو الطريق الصحيح الوحيد
وأن عليك كتابة تطبيقاتك بهذه الطريقة.
إنها مجرد تقنية فعالة للغاية،
ومحاولة تجاهله من أجل تجاهله
لا معنى له حقًا.
لذلك بالنسبة لأولئك منا الذين ما زالوا يحبون API الخيارات،
فقط قم برشها بهذه الطريقة،
ومن ثم تحصل على فوائد التأليف معًا
قطع مختلفة من الوظائف
التي يمكنك إعادة استخدامها في خياراتك،
ولكن بعد ذلك لا يزال بإمكانك الحصول على فوائد الخيارات.
بالنسبة لأولئك منا الذين يريدون استخدام واجهة برمجة التطبيقات للتكوين بشكل كامل،
إذن فالأمر بسيط تمامًا مثل استيراد الشيء
ومن ثم استخدامه.